Salve, salve, CD! Sejam bem-vindos à nossa casa criativa, né?
Hoje eu vou gravar um formato muito interessante, que é o formato trivial.
E o que é o formato trivial?
O trivial acontece quando você tá fazendo uma coisa da sua vida, sei lá, lavando a louça ou fazendo qualquer outra coisa
E aí, de repente, você grava um vídeo
Vou explicar porque que funciona e como é que a gente vai fazer aqui, mas fica aí com o nosso vídeo desse formato
Sua referência brasileira não inventou o formato de conteúdo que ela falou
A Ana Carolina não foi a primeira a aparecer lavando a louça
A Carol Loback não é a única que aparece tomando café
Mas por que esse formato de conteúdo funciona tanto?
Dia 8, testando o formato criativo que vai levar meu perfil pra 1 milhão de seguidores
Quando eu comecei a criar conteúdo, eu cometi o erro amador de tentar parecer a autoridade
Aí eu ia lá e falava
Se você quer ter resultado na internet, você precisa falar natural
Só que eu era toda forçada
Ou então, pior ainda, eu falava tipo
Se você quer crescer seu Instagram, precisa seguir essas 3 dicas
Só que o meu Instagram nunca crescia
Meu jogo mudou quando eu aprendi a gerar conexão
Identificação com as pessoas antes de sair dizendo, apontando a direção que elas deveriam ser
E é por isso que o formato criativo trivial funciona tanto
Quando alguém tá fazendo alguma coisa da vida comum e resolve, sei lá, compartilhar um pensamento
Primeiro porque o ato de lavar uma louça, passar um café ou preparar uma comida tem um toque de vida comum
Segundo que geralmente quem faz esse formato tem um tom mais amigável, sabe?
Como se você estivesse ali, sentado na mesa da pessoa enquanto ela tá preparando
E não aquele coach que já chega apontando o dedo na sua cara.
Tipo eu agora, te convidando pra fazer parte do desafio Formato Criativo.
Ao invés de te dizer que eu sei tudo de conteúdo que você deveria aprender comigo,
eu simplesmente decidi me desafiar a encontrar o formato criativo que vai crescer meu perfil infinitamente.
E te convidar a viver essa jornada comigo.
Bora testar esse formato?
Com a Nutrelo do nosso desafio, eu coloquei vários criadores de conteúdo que explodem usando esse formato.
Pra participar, basta escrever brecha do algoritmo nos comentários.
O que que eu vou fazer com esse monte de pimentão picado agora?
Cara, aqui a gente tá com uma cena montada pra fazer esse rolê.
A gente não vai usar esse pimentão pra fazer nenhuma comida, pelo menos não agora.
Mas não é o caso.
A gente simplesmente montou uma cena como se a gente estivesse, né,
encostando o pepino, porque por isso funciona por...
Pimentão, isso funciona por dois motivos principais, né.
O primeiro é porque chama trivial, porque é algo da vida comum.
E isso já gera uma certa aproximação.
Você percebe que o tom de voz, até o tom de voz desse conteúdo
É um tom de voz um pouco mais amigável
Menos professor, menos coach e mais amigo, né?
Então, você fica um pouco mais próximo da pessoa
Por estar fazendo junto com ela algo que é da vida comum
E aí, você pode fazer montado e pensar tipo
Ah, vou montar a cena aqui pra eu fazer um vídeo legal
Ou você pode, se você tiver essa habilidade
Simplesmente colocar um celular pra gravar um conteúdo
enquanto você está fazendo alguma coisa do seu dia a dia, que pode ser lavando louça ou algo do tipo, né?
Aqui, a gente está usando isso, de luz, tem óculos, sempre olha só isso que a gente está usando desses conteúdos,
aí tem aquilo ali de recorte.
Uma coisa legal também, se for no seu lugar, se for fazer um vídeo trivial, dá pra você usar também iluminação natural,
então a gente poderia virar, é que essa casa é alinhada de ponta a ponta, né?
Mas a gente poderia estar, sei lá, nessa janela aqui, fazendo esse conteúdo que ia funcionar pra caramba também.
Então vamos lá, vamos criar a Hannah nesse processo.
Vamos trabalhar, Hannah?
Tô indo, tô indo, tô falando.
Outro jeito legal de gravar um trivial também é fazendo um cafezinho.
Super recomendo.
Sua referência brasileira não inventou o formato de...
Criativo de conteúdo?
O formato de conteúdo que ela faz.
Sua referência brasileira não inventou o formato de conteúdo que ela faz.
Mostrando essa parte de dentro pra fazer assim.
Assim?
É.
A Luana Carolina não foi a primeira a aparecer lavando a louça.
Fica um pouco mais pra cá.
A Karol Bach não é a única que aparece passando um cafezinho?
Tomando aí.
A Karol Bach não é a única que aparece tomando um cafezinho.
Quando eu comecei a criar conteúdo, eu cometia o erro amador de tentar parecer a autoridade.
Só que o meu Instagram nunca crescia.
O meu jogo mudou quando eu aprendi a gerar conexão antes de sair falando o que o outro deveria fazer.
O meu jogo mudou quando eu aprendi a gerar conexão.
Identificação das pessoas antes de sair dizendo, apontando a direção que elas deveriam seguir.
Não aquele coach que já fica apontando ele na sua cara.
Geralmente quem faz esse formato tem um tom mais amigável, sabe? Como se você estivesse ali, sentado na mesa da pessoa enquanto ela tá preparando o jantar
E não aquele coach que já chega apontando o dedo na sua cara
É tipo eu, te convidando pra fazer parte do desafio formato criativo
Tipo eu agora, te convidando pra fazer parte do desafio formato criativo
Ao invés de dizer que eu sei tudo de conteúdo que você deveria aprender comigo
Ao invés de te dizer que eu sei tudo de conteúdo que você deveria aprender comigo
Eu simplesmente resolvi me desafiar a descobrir o formato criativo que vai fazer crescer infinitamente
Eu simplesmente decidi me desafiar junto com você
Eu simplesmente decidi me desafiar a encontrar o formato criativo que vai levar meu perfil pra um milhão de seguidores
E vocês estão acompanhando tudo
Eu queria alguma coisa no final dessa frase que desse uma sensação de não tô fazendo sozinho
Como que pode ser?
A gente te convidei para ouvir essa jornada comigo.
É para fazer o mesmo.
Um formato criativo que vai crescer meu perfil infinitamente.
E te convidar para ouvir essa jornada comigo.
Bora testar esse formato?
Ele se chama Trivial.
E lá no trevo do nosso desafio eu coloquei vários criadores de conteúdo que explodem usando esse formato.
Para participar, a gente vai escrever pré-se no algoritmo dos comentários.
Pra participar, basta escrever presta do algoritmo nos comentários.
Uma coisa que eu vejo acompanhando criadores de conteúdo que usam esse formato trivial
é que você vai acompanhando o andamento, a evolução daquela trivialidade que ele
tá fazendo.
Então se ele tá lavando a louça, você vai vendo no decorrer do vídeo as louças acabando.
Se ele tá picando um pepino, um pimentão, vai vendo o pimentão acabando e o monte
Aumentando
Eu já vi uma moça que ela
Dobrava a roupa e aí você via a roupa
Toda dobradinha no final do vídeo
E vai dando uma sensação boa
De trabalho concluído mesmo
Então eu acho que essa pode ser uma coisa pra você pensar
Na hora de escolher
A sua trivialidade pra fazer
Uma trivialidade é bem básica, bem simples de fazer
Só pra você prestar atenção nesses detalhes
O principal deles é o tom
Então o tom
Como a pessoa tá fazendo uma trivialidade com você
Você tem que ter um tom de voz mais
Amigável mesmo, assim como a gente fala no vídeo
Não dá pra
Querer ser professor
Fazer no formato trivial
É tipo
E é por isso que você
Não deve fazer alguma coisa
Tipo, alguma coisa fica estranha
Então
Senta como se fosse realmente convidando a pessoa
Pra trocar a ideia com você
Naquele momento trivial da sua rotina
Que fica tudo mais gostoso
De acompanhar
É hora de fazer ação!
Obrigado.